UTF-8

■imoten.ini の設定パラメータ
	XXXXX=YYYYY
	の形式で指定する。
	#でコメントアウトできる。

docomo.id
  imode.netのログインID。
　ドコモメールを使用する際のログインIDもこのパラメータで指定します。

docomo.passwd
　imode.netのログインパスワード。
　ドコモメールを使用する際のパスワードもこのパラメータで指定します。

smtp.server
　転送に使用するSMTPサーバのホスト名もしくはIPアドレス。

smtp.port
　転送に使用するSMTPサーバのポート番号。
　デフォルト25。

smtp.connecttimeout
　転送に使用するSMTPサーバとの接続タイムアウト時間(秒)。
　デフォルト[10]。

smtp.timeout
　転送に使用するSMTPサーバとの送受信タイムアウト時間(秒)。
　デフォルト[30]。

smtp.tls
　転送に使用するSMTPサーバがTLSを使用する場合[true]。
　TLSを使用しない場合[false]。
　デフォルト[false]。

smtp.from
　SMTPサーバへ送信する自分のメールアドレス。
　SMTPコマンドの[MAIL FROM]で指定します。
　[forward.rewriteaddress]を[true]にした場合、Fromヘッダの
　アドレスになります。

smtp.auth.user
　SMTPサーバが認証を必要とする場合、ユーザ名を指定します。

smtp.auth.passwd
　SMTPサーバが認証を必要とする場合、パスワードを指定します。

popbeforesmtp.server
　POP before SMTP認証を行う場合、POPサーバのホスト名
　もしくはIPアドレスを指定します。

popbeforesmtp.user
　POP before SMTP認証を行う場合、POPサーバのユーザ名を指定します。

popbeforesmtp.passwd
　POP before SMTP認証を行う場合、POPサーバのパスワードを指定します。

emojireplace.subject
　[true]を指定すると、メールの題名に絵文字があった場合にその絵文字を[はれ]の様な
　説明ラベルに置き換えます。
　[false]を指定すると、そのまま送信します。その場合、PCで表示すると絵文字は
　正しく表示されません。
　デフォルト[true]。

emojireplace.body
　[inline]の場合、絵文字をGMailの画像に置き換え、その画像をメールにインラインで添付します。
　メールはHTMLメールに変換されます。
　[link]の場合、絵文字をGMailの画像へのリンク<img src="...">に置き換えます。
　絵文字を表示するには、メール閲覧時インターネットにつながっている必要があります。
　メールはHTMLメールに変換されます。
　[label]の場合、絵文字をはれ]の様な説明ラベルに置き換えます。
　[table]の場合、[forward.subject.charconvfile]に指定された対応表に従って題名と同様に絵文字の置き換えを行います。
　[none]の場合、絵文字の置き換えを行いません。PCで表示すると絵文字は正しく表示されません。
　デフォルト[inline]。

forward.subject.prefix
　受信メールの転送時に題名の先頭に追加する文字列を指定します。
　デフォルト空文字列。

forward.subject.suffix
　受信メールの転送時に題名の後ろに追加する文字列を指定します。
　デフォルト空文字列。

forward.subject.charconvfile
  転送時に題名の特定の文字を置き換えるための対応表のCSVファイルを指定します。
  絵文字を置き換えるのが主な目的ですが、絵文字以外の文字も置き換え可能です。
  ソフトバンクiPhoneに転送する場合は ../conv/genDocomo2sb.csv を指定します。
　このファイルはカンマ区切りで複数ファイルを指定することができます。複数ファイルを指定した
　場合は指定された順番にファイルの中身を読み込みます。

forward.subject.addgoomoji
  [true] 転送時にGmail用のX-Goomoji-Subjectヘッダを付与します。
  trueに設定すると、Gmailに転送した場合でも、絵文字を含んだ題名を表示できます。
  forward.subject.googlecharconvfile も指定する必要がります。
  [false] X-Goomoji-Subjectヘッダを付与しません。
  デフォルト false

forward.subject.googlecharconvfile
  forward.subject.addgoomoji=trueの場合に、DoCoMoの絵文字からGmailの
  絵文字に変換するCSVファイルを指定します。通常は ../conv/genDocomo2google.csv
  を指定します。

forward.body.urlconvfile
　転送時にここで指定した文字列変換ファイルを使用して、メール文中のURL置換などを行うことができます。
　相対パスを指定した場合、binディレクトリからの相対パスになります。
　例えば、convディレクトリに urlconv.txt という名称で文字列変換ファイルを作成した場合は、このパラメータ
　には ../conv/urlconv.txt を指定します。
　文字列変換ファイルの書式は
　「変換元文字列の正規表現(タブまたはスペース)変換後文字列」
　の形式で複数行記述できます。また正規表現は Java のルール(java.util.regex.Pattern)で記述します。
　例えばメール文中の「http://m.example.com/m/aaa/bbb.html」を「http://www.example.com/aaa/bbb.html」に
　置換したい場合は、以下のようなファイルを作成し、そのファイルパスをこのパラメータに設定することで
　実現することができます。
　「http://m\.example\.com/m/([\w/]+\.html)	http://www.example.com/$1」

forward.sent.subject.prefix
　forward.sent=trueを設定した場合の送信メールの転送時に題名の先頭に追加する文字列を指定します。
　デフォルト空文字列。

forward.sent.subject.suffix
　forward.sent=trueを設定した場合の送信メールの転送時に題名の後ろに追加する文字列を指定します。
　デフォルト空文字列。

forward.sent
　[true]の場合、iモード.net上の送信済みメールやドコモメール上の送信BOXを受信メールと同じように転送します。
　デフォルト false

forward.to
　転送時のTOのアドレスです。複数ある場合[,]区切りで指定します。
　自分のiモードメールアドレスを設定してループしないように気をつけてください。

forward.cc
　転送時のCCのアドレスです。複数ある場合[,]区切りで指定します。
　自分のiモードメールアドレスを設定してループしないように気をつけてください。

forward.bcc
　転送時のBCCのアドレスです。複数ある場合[,]区切りで指定します。
　自分のiモードメールアドレスを設定してループしないように気をつけてください。

forward.skype.chat
　skypeのチャットでメールの内容を通知します。
　通知先のSkypeIDを指定します。通知先はあらかじめコンタクトリストに
　追加しておいてください。
　メールの内容はテキストに変換され、添付ファイルは送信されません。
　メールの補助的に使用してください。
　この機能はSkypeAPI(Skype4javaを使用)を使用しています。別途Skypeを
　起動しておく必要があります。

forward.skype.sms
　skypeのSMS機能を使用してSMSでメールを通知します。
　通知先の携帯電話番号を指定します。090-1234-5678の場合は、
　+819012345678になります。
　SMSの送信は有料になります。1通あたり8円くらいかかるようです。
　あらかじめskypeクレジットを購入しておいてください。
　SMSは日本語が含まれる場合、1通あたり最大70文字に制限されます。
　1メールあたり、1SMSしか送信しないので、メールの本文は少ししか送信されません。
　補助的に使用するようにしてください。
　この機能はSkypeAPI(Skype4javaを使用)を使用しています。別途Skypeを
　起動しておく必要があります。

gmail.id
　gmailのログインID。Google Contacts Data Data API対応追加機能を使って
　メールアドレスから氏名・グループ名を取得します。
　取得された氏名・グループ名はディスプレイネームやim.kayac.comおよび
　Growl系アプリ(ProwlおよびNMA)への通知の際に利用されます

gmail.passwd
　gmailのログインパスワード。Google Contacts Data API対応追加機能を使って
　メールアドレスから氏名・グループ名を取得します。
　取得された氏名・グループ名はディスプレイネームやim.kayac.comおよび
　Growl系アプリ(ProwlおよびNMA)への通知の際に利用されます

forward.im.kayac.username
　メールが来るとim.kayac.comにnotificationを送信する場合に、im.kayac.com の
　ユーザー名を指定します。

forward.im.kayac.secret
　メールが来るとim.kayac.comにnotificationを送信する場合に、im.kayac.com の
　秘密鍵を指定します。

forward.nma.keys
　メールが来るとNotify My Androidに通知を送ります。Notify My AndroidのAPI Keyを指定します。
　複数のAPI Keyを指定する場合は「,」(半角のカンマ)で区切ることで可能です。
　API Keyの取得については http://nma.usk.bz/ にてユーザー登録を行うことで可能です。

forward.prowl.keys
　メールが来るとProwlに通知を送ります。ProwlのAPI Keyを指定します。
　複数のAPI Keyを指定する場合は「,」(半角のカンマ)で区切ることで可能です。
　API Keyの取得については http://www.prowlapp.com/ にてユーザー登録を行うことで可能です。

forward.push.email
　iPhone/iPod/iPadアプリのPush(http://www.appnotifications.com/)を使用してメール着信を通知します。
　登録時のメールアドレスとパスワードをそれぞれ[forward.push.email]と[forward.push.password]に
　設定してください。

forward.push.password
　iPhone/iPod/iPadアプリのPush(http://www.appnotifications.com/)を使用してメール着信を通知します。
　登録時のメールアドレスとパスワードをそれぞれ[forward.push.email]と[forward.push.password]に
　設定してください。

forward.push.message
　メール着信通知で表示されるポップアップウィンドウのメッセージを変更できます。
　デフォルト[新着iモードメールあり]

forward.push.notifyfrom
　※Push,im.kayac.com,Prowl,NMAで有効なオプション
　メール着信通知で表示されるポップアップウィンドウにメール送信者名を表示するかどうか設定できます。
　[false]を設定すると表示しません。
　デフォルト[true]

forward.push.notifysubject
　※Push,im.kayac.com,Prowl,NMAで有効なオプション
　メール着信通知で表示されるポップアップウィンドウにメール件名を表示するかどうか設定できます。
　[false]を設定すると表示しません。
　デフォルト[false]

forward.push.notifyaddress
　※im.kayac.com,Prowl,NMAでのみ有効なオプション
　メール着信通知で表示される内容にメールアドレスを表示するかどうか設定できます。
　[false]を設定すると表示しません。
　デフォルト[false]

forward.push.notifyunknownaddress
　※im.kayac.com,Prowl,NMAでのみ有効なオプション
　「連絡先に登録されていないメールアドレスからのメール着信通知」で
　表示される内容にメール送信者名を表示するかどうか設定できます。
　[false]を設定すると表示しません。
　※forward.push.notifyaddress=trueの場合は、このオプションによらず、常に表示されます
　デフォルト[true]

forward.push.notifybody
　※im.kayac.com,Prowl,NMAでのみ有効なオプション
　メール着信通知で表示される内容に本文を表示するかどうか設定できます（最大1000文字まで）。
　[false]を設定すると表示しません。
　デフォルト[false]

forward.push.sound
　メール着信通知の際に使用する効果音を指定できます。無指定時はアプリのデフォルト設定音が使用されます。
　Pushアプリの設定画面([＊]→[Application Settings]→[Global Sound])で設定可能な音名を指定できます。
　大文字小文字スペースの違いは無視します。
　　設定例：forward.push.sound=Bell One Tone

forward.push.iconurl
　メール着信通知内容をPushアプリを起動して確認した際に表示するアイコンを指定できます。
　デフォルト[http://imode.net/cmn/images/favicon.ico]

forward.push.usednscache
　[true]を設定するとPushアプリのサイトへ接続するためのIPアドレス情報をキャッシュできます。
　Push通知の際にDNSエラーが発生したことによるPush通知の遅延を防ぐことができます。
　設定した場合、Pushアプリのサイトへ接続する際のSSL証明書検証でサーバー証明書のホスト名の検証を
　省略します。セキュリティが低下するため注意して使用してください。
　デフォルト[false]

forward.push.replybutton
　※このパラメータは実験的に追加されたパラメータで、今のところ実用性はあまりないかもしれません。
　メール着信通知で表示されるポップアップウィンドウに「Reply」ボタンを表示するかどうか設定できます。
　「Reply」ボタンを押すとそのメールに返信するメール作成画面が表示されますが、元のメールの件名や
　メール本文は引用されません。このため素早くメールアプリを起動する程度の用途だけを想定しています。
　また、このパラメータを設定するとポップアップウィンドウに表示可能な文字数が制限されます。ポップアップ
　ウィンドウに表示される文字の末尾が欠けるようなことがあれば、[forward.push.message]を短い文字列に
　変更するなどしてください。
　デフォルト[false]

forward.replyto
　転送時のReply-Toのアドレスです。複数ある場合[,]区切りで指定します。

forward.rewriteaddress
　[true]の場合、転送時のFROM,TO,CCヘッダをsmtp.from,forward.to,forward.ccに
　置き換えます。
　[false]の場合、imodeメールのFROM,TO,CCを転送時のメールに指定します。
　デフォルト[true]。

forward.headertobody
　[true]の場合、メールの先頭にimodeメールのFrom,CCなどの情報を追加します。
　添付ファイルに「ファイル制限(コピー禁止)」が掛かっていて添付ファイルが転送されない場合、
　 その情報も付加されます。
　デフォルト[true]。

forward.hidemyaddr
　[true]の場合、転送時のTO,CCヘッダに自分のimodeアドレスを設定せず、通常のimodeメールと
　同様の宛先表示となります。但し、TOが自分一人となるメールの場合はTOに自分のimodeアドレスが
　設定されます。
　[false]の場合はメールのTO,CC,BCCに合わせてメールヘッダが設定されます。
　なお[forward.rewriteaddress]がtrueに設定されている場合は本パラメータは無視されます。
　デフォルト[false]。

forward.ignoredomainfile
　受信しても転送しない送信者のドメインまたはメールアドレスのリストを記述したファイルを指定できます。
　このファイルには1行1ドメインで記述し、送信者のメールアドレスと後方一致した場合は転送を中止します。
　デフォルト[../notforward.txt]

forward.async
　imode.netからメール取得した後に転送する処理を非同期で行いたい場合にtrueを指定します。
　trueにした場合はメールサーバとの通信が失敗した場合に[forward.retryinterval]間隔で再送を試みます。
　インストール直後はtrueに設定せず、まずはfalseの設定で問題なく送信できることを確認してください。
　デフォルト[false]

forward.retryinterval
　転送するためにメールサーバとの通信が失敗した場合に、再度転送処理を行うまでの時間(秒)を指定します。
　imode.net使用時は[forward.async]がtrueの場合のみ有効です。
　デフォルト[600]。

forward.retrymaxcount
　転送するためにメールサーバとの通信が失敗した場合に、再送処理回数の最大値を指定します。
　転送先をソフトバンクなど携帯キャリアのSMTPサーバを使用している場合は、転送するメールの内容によっては
　添付ファイルのサイズ制限などで送信できないことがあるため、1以上の数字を設定してください。
　0を指定した場合は無制限にリトライします。
　imode.net使用時は[forward.async]がtrueの場合のみ有効です。
　デフォルト[0]。

imodenet.checkinterval
　imode.netで新着メールをチェックする間隔(秒)を指定します。
　デフォルト[60]。

imodenet.checkfileinterval
　imode.netで新着メールをチェックのタイミングを定期チェックでなく別のプログラムで指定する場合に
　使用します。チェックをさせたくない場合にはstatus.iniに[needconnect=0]を追記します。
　これが指定されている場合は[imodenet.checkinterval]で指定したチェックタイミングになっても
　チェックが行われず[imodenet.checkfileinterval]で指定した時間(秒)だけ待ちます。
　時間が経過した後に再度status.iniを確認し[needconnect]のパラメータが存在しない、
　もしくは[0]以外の値が設定されていた場合には新着メールのチェックが行われます。
　[needconnect]が存在する場合、新着メールのチェック後に[needconnect=0]でstatus.iniが
　保存されます。再度チェックを新着メールのチェックをしたいタイミングで[needconnect]を[1]などの
　値を追記してください。
　通常はstatus.iniに[needconnect]を記述せず、定期チェックで使用してください。
　外部プログラムでチェックタイミングを指定したい場合だけ、status.iniに[needconnect]を
　指定してください。
　[imodenet.checkfileinterval]を未設定の場合は[imodenet.checkinterval]と同じ時間で動作します。
　[needconnect=0]の状態であっても[imodenet.forcecheckinterval]間隔でメールチェックを行います。

imodenet.forcecheckinterval
　status.iniが[needconnect=0]の状態の時に定期的に新着メールをチェックする間隔(秒)を指定します。
　デフォルト[1800]。

imodenet.logininterval
　imode.netへのログインが失敗した場合、再度ログインを行うまでの時間(秒)を
　指定します。
　PCからiモード.netにログインした場合、imotenはログアウトして設定時間後に
　再度ログインを行います。
　PCでもiモード.netを使用する場合、操作する時間分だけ余裕を持った時間を指定して下さい。
　デフォルト[600]。

imodenet.enable
　imode.netのメール受信をしたくない場合にfalseを設定します。
　デフォルト[true]

save.cookie
　[true]の場合、ログイン時のCookie情報を保存します。
　起動時にこの情報を使用してアクセスします。
　プログラムやPCの再起動などで数分程度の停止の場合は、
　ログイン処理が省略でき、ログインメールが送信を防ぐことができます。
　[false]の場合、Cookie情報は保存されません。
　デフォルト[true]。

save.filename
　最後に転送したメールID情報を保存するファイル名を指定します。
　[save.cookie]が[true]の場合はCookie情報も一緒に保存されます。
　相対パスを指定した場合、binディレクトリからの相対パスになります。
　デフォルト[../status.ini]。

addressbook.csv
　CSV形式のアドレス帳ファイル名を指定します。
　アドレス帳にメールアドレスが登録されていると、
　iモード.net->imoten->[smtp.server]で転送されるときに、
　送信元、送信先のメールアドレスにディスプレイネームを付加します。
　　"ディスプレイネーム"<myname@example.com>
　CSVファイルは文字コードUTF-8で保存してください。
　相対パスを指定した場合、binディレクトリからの相対パスになります。
　デフォルト[../address.csv]

　CSVフォーマット:
　　メールアドレス1,ディスプレイネーム1
　　メールアドレス2,ディスプレイネーム2
　　　　　　　　　　:
　　メールアドレスN,ディスプレイネームN

addressbook.vcard
　vCard形式のアドレス帳ファイル名を指定します。
　アドレス帳にメールアドレスが登録されていると、
　iモード.net->imoten->[smtp.server]で転送されるときに、
　送信元、送信先のメールアドレスにディスプレイネームを付加します。
　　"ディスプレイネーム"<myname@example.com>
　相対パスを指定した場合、binディレクトリからの相対パスになります。
　デフォルト[../address.vcf]

http.conntimeout
　httpでの接続タイムアウト時間(秒)を指定します。
　デフォルト[10]。

http.sotimeout
　httpでの受信タイムアウト時間(SO_TIMEOUT)(秒)を指定します。
　デフォルト[10]。

mail.debug
　mailライブラリのデバッグフラグを指定します。
　メールの送信がうまくいかない場合には[true]を指定してください。
　ログファイルに詳細なメールログが出力されます。

mail.encode
　メールのエンコーディングを指定します。
　ISO-2022-JPだと機種も依存文字が送信できないので、デフォルトでは
　UTF-8で送信します。もし使用しているメーラーがUTF-8に対応していない場合、
　iso-2022-jpなど別のエンコーディングを指定してみてください。
　その場合は、下に説明している conf/wrapper.conf の設定も
　デフォルト[UTF-8]

mail.contenttransferencoding
　メールの本文部分のContent-Transfer-Encodingを指定します。
　文字化けする場合、[7bit]を指定してみてください。
　デフォルト ライブラリ任せ

mail.alternative
　trueを設定すると、転送するメールにtext/plainも含めて、
　multipart/alternativeで送信する。
　デフォルト[false]

mail.fontfamily
　転送メール本文に使用するcssのfontfamilyの値を指定します。
　デフォルトは未設定でメーラのデフォルトフォントになります。

mail.emojiverticalalign
　転送メール本文にインライン添付するドコモ(基本・拡張)絵文字のimgタグの縦位置を調整。cssのvertical-alignの値を指定します。
　デフォルト[middle]

mail.emojisize
　メール本文にインライン添付するドコモ(基本・拡張)絵文字のimgタグのpixelサイズを指定。cssのwidth,heightの値を指定します。
　デフォルトはwidth,height未指定になります。

mail.emojiverticalalignhtml
　転送メール本文にインライン添付するデコメ絵文字のimgタグの縦位置を調整。cssのvertical-alignの値を指定します。
　未設定時は[mail.emojiverticalalign]で設定した値になります。それも未設定の場合は[middle]になります。

mail.emojisizehtml
　メール本文にインライン添付するデコメ絵文字のimgタグのpixelサイズを指定。cssのwidth,heightの値を指定します。
　未設定時は[mail.emojisize]で設定した値になります。それも未設定の場合はwidth,height未指定になります。

sender.smtp.port
　imode.net経由でメールを送信する場合、imotenが動作しているPCで
　SMTPを待ち受けるポート番号を指定してください。
　デフォルトはSMTPの待ち受けを行いません。
　imode.net経由でメールを送信する場合は必ず指定してください。
　
sender.smtp.user
　imode.net経由でメールを送信する場合の認証ユーザ名を
　指定します。

sender.smtp.passwd
　imode.net経由でメールを送信する場合の認証パスワードを
　指定します。

sender.alwaysbcc
　imode.net経由でメールを送信する場合に常にBCCで追加するメールアドレスを
　指定します。メールアドレスは1つしか指定することはできません。
　デフォルト未設定

sender.charconvfile
　imode.net経由でメールを送信する場合にメールの内容の特定の文字を置き換えるための
　対応表のCSVファイルを指定します。絵文字を置き換えるのが主な目的ですが、絵文字以外の
　文字も置き換え可能です。
　CSVファイルは文字コードUTF-8で保存してください。
　相対パスを指定した場合、binディレクトリからの相対パスになります。
　このファイルはカンマ区切りで複数ファイルを指定することができます。複数ファイルを指定した
　場合は指定された順番にファイルの中身を読み込みます。

　CSVフォーマット:
　　置換元の文字のUnicode,置換先の文字のUnicodeもしくは置換先の文字列
　例:
　　# 「あ」を「い」に置き換える
　　3042,3044
　　# 「Ａ」を「[全角A]」に置換える
　　FF21,[全角A]

　置換先が0～9,a～z,A～Zだけで構成されている場合はUnicode、そうでない場合は文字列として
　処理されます。「#」で始まる行はコメント行となります。

　convディレクトリにサンプルファイルがあります。[../conv/～]のように設定して使用することができます。
　・SbToDocomo.csv
　　wkazuwさんが作成してくれたソフトバンクの絵文字をドコモの絵文字に変換してくれます。
　・gen(Au/Sb)2docomo.csv
　　「http://emoji4unicode.googlecode.com/svn/trunk/data/emoji4unicode.xml」から
　　スクリプトで生成した変換表で、Auもしくはソフトバンクの絵文字を、ドコモの絵文字もしくは
　　その絵文字があらわす文字列に変更してくれます。

sender.convertsoftbanksjis
  [true] imode.net経由でメールを送信する場合に、ソフトバンクiPhoneのShift_JISからUnicodeへの
  変換を補正します。
  [false] JavaのShift_JIS -> Unicode 変換をそのまま使います。
  デフォルト false

sender.usegoomojisubject
  [true] imode.net経由でメールを送信する場合に、imotenがSMTPで受け取ったメールに
  X-Goomoji-Subjectヘッダが付いているときには、それをメールの題名としてします。
  絵文字を含んだ題名付きのメールをGmailで返信した場合でも、もとの題名を正しく送信することができます。
  [false] X-Goomoji-Subjectヘッダが付いていても無視します。
  デフォルト false

sender.googlecharconvfile
  imode.net経由でメールを送信する場合に、題名のGoogle絵文字をDocomo絵文字に変換する
  対応表のCSVファイルを指定します。通常は ../conv/genGoogle2docomo.csv を指定します。
  本文の絵文字の変換には対応していません。

sender.forceplaintext
　imode.net経由でメールを送信する場合に、SMTPで受信したメールがHTMLメールだった
　場合の動作を設定します。trueの場合、multipart/alternativeの場合はtext/plainを
　送信し、text/htmlの場合はテキストに変換して送信します。falseの場合、text/htmlが
　ある場合はエラーにならないデコメールの形式に変換して送信します。この場合は
　画像をインラインで添付できます。
　デフォルト[true]

sender.stripiphonequote
　iPhoneでメール返信を行うと元メールが必ず引用されます。このパラメータがtrueの場合、
　メールの引用部分(引用開始部からメール末尾まで)を自動的に削除してから送信します。
　iPhone設定の[メール/連絡先/カレンダー]で[引用レベルを上げる(iOS6)][引用のマークを増やす(iOS7)]
　はオンにしておく必要があります。
　デフォルト[false]

sender.docomostylesubject
　iモードメールでは返信を繰り返すと「Re3:」のように件名の数字が増えていきます。
　通常のメーラーからこのメールに返信すると「Re: Re3:」のようになってしまいますが、
　このパラメータをtrueに設定すると「Re4:」と受け取ったメールに1加算した件名に
　に変換してから送信します。
　trueにした場合でも、メールの宛先(To)にdocomo.ne.jpが含まれていない場合は動作しません。
　デフォルト[false]

sender.smtp.tls.keystore
　imode.net経由でメールを送信する場合にTLSを使用する場合に、keystoreファイルの
　場所を指定します。相対パスを指定した場合、binディレクトリからの相対パスになります。
　設定しなかった場合、TLSは使用できません。
　keystoreファイルを作成する方法は以下のURLを参照してください。
　[ http://java.sun.com/javase/ja/6/docs/ja/technotes/tools/solaris/keytool.html ]

sender.smtp.tls.keytype
　[sender.smtp.tls.keystore]のタイプを指定します。JKS/PKCS12。
　デフォルト[JKS]

sender.smtp.tls.keypasswd
　[sender.smtp.tls.keystore]のパスワードを指定します。

sender.duplicationchecktime
  imode.net経由でメールを送信する場合に、同じMessage-IDをもつメールが複数送られてくるかを確認する
  期間を指定します。単位は秒です。この期間に同じMessage-IDをもつメールが複数送られてきた場合には、
  ひとつのメールにまとめてimode.netに渡します。これは、GmailのSMTPサーバにimotenを指定した場合に
  発生する問題への対応です。Gmailでは、複数宛先のメールを送信する際には、宛先のドメインごとにSMTP
  リクエストを分割してしまいます。imotenではメールヘッダーのTo/CCをそのままimode.netへ渡してしまう
  ため、SMTPリクエストが分割されてしまうと、例えば宛先が4人のメールを誤って４回送信してしまうことが
  あります。その場合、受け取り人は同一内容のメールを４回受け取ります。このパラメータを3秒程度に設定すれば、
  この問題を回避することができます。
  デフォルト 0

sender.async
　imode.net経由でメールを送信する場合に、メーラ・imoten間とimoten・imode.net間の処理を
　非同期で行いたい場合にtrueを指定します。falseの場合はimotenがimode.netでメール送信が
　完了するまでメーラーの送信処理が完了せずに待つことになります。送信エラーが発生した場合は
　メーラーにエラーを返します。trueの場合はメーラがimotenにメールを送信した時点でメーラの
　送信処理は完了しOKをメーラに返します。imotenがimode.netでのメール送信処理でエラーが発生した場合には
　転送先アドレス(forward.*)にエラーメールを送信して送信者に通知します。
　インストール直後はtrueに設定せず、まずはfalseの設定で問題なく送信できることを確認してください。
　デフォルト[false]


---------------------------------------------------
■spモードメールに関係するパラメータ
imotenの「spモードメール」はドコモとspモード契約を行うと使うことができるドコモメールとiPhone用の
pop3接続のspモードメールの両方を指しています。
[spmode.protocol]でどちらの受信動作を行うのか決まりますがそれ以外の両者の設定は「spモードメール」
として共通です。

spmode.protocol
　[imap]を指定するとドコモメールを使用します。
　[pop3]を指定するとiPhone用のpop3接続spモードメールを使用します。
　デフォルト[imap]

spmode.mail
　docomoで使用しているspモードメール(ドコモメール)アドレスを指定してください。

docomo.id
docomo.passwd
　ドコモメール使用時のログインID、パスワードです。
　spmode.protocol=imapを指定した際のログインID、パスワードに使用されます。
　spmode.protocol=pop3の場合はspモードメールの動作には使用されません。

spmode.passwd
　spモードメール(pop3)使用時の110文字程度のパスワードです。
　spmode.protocol=pop3を指定した際のパスワードに使用されます。
　iPhoneのspモードメール用プロファイルを取得する以外にこのパスワードを入手する方法はありません。

sender.smtp.spmode.user
sender.smtp.spmode.passwd
　spモードメールをimoten経由で送信する場合の認証ユーザ名、認証パスワードを指定します。
　imode.netの場合の[sender.smtp.user][sender.smtp.passwd]と同じ用法です。
　imotenは[sender.smtp.user]と[sender.smtp.spmode.user]のどちらのユーザで認証したかによって
　imode.net経由でメールを送信するかspモード経由でメールを送信するか判断します。

必須パラメータは上記のみで、以下はオプションです。

spmode.enable
　spモードメール(ドコモメール)の受信をしたくない場合にfalseを設定します。
　デフォルト[true]

spmode.checkinterval
　spmode.protocol=pop3の時にspmodeで新着メールをチェックする間隔(秒)を指定します。
　imodeの場合の[imodenet.checkinterval]と意味は同じです。
　spmode.protocol=imapの時はIMAP IDLEというメール着信を即座に認識する仕組みを使うため
　通信異常が発生した場合以外には使用されません。
　デフォルト[900](15分)。

spmode.unknownforwardlimit
　spmode.protocol=pop3の時にのみ有効なパラメータです。
　imotenによって転送済みの最新のメールを標準のメーラーによって削除した場合、
　imotenはどのメールが転送済みか分からなくなりメールボックスにある全てのメールを新着とみなして
　再度転送する処理を行います。迷惑メールなど大量のメールが溜まっていると再転送されるメールも大量になるため
　このパラメータではその際に転送するメールの上限数を設定します。
　上限値設定が不要な場合は-1を指定してください。
　デフォルト[10]

　考慮が必要なケースを簡単に説明します。
　通常の動作として、以下のように新着メールが２通あった場合、imotenは最後に読んだメールとして
　[既読メール１]を記憶していますので、次回チェック時にそれより新しい[新着メール１][新着メール２]を発見して
　imotenはこれら２通の新しい受信メールを転送することができます。

　　　　　新着メール１｜
　　　　　新着メール２↓imotenが新着メールと認識する範囲
　　　　↑既読メール１
　　　転｜既読メール２
　　　送｜既読メール３
　　　済｜既読メール４

　ここで別の例として、imotenが新着メール１、２を拾う前に他のメーラーで[既読メール１]を削除してしまった
　場合のことを考えます。

　　　　　新着メール１｜
　　　　　新着メール２｜
　　　　↑（削除済み）｜
　　　転｜既読メール２｜
　　　送｜既読メール３｜
　　　済｜既読メール４↓imotenが新着メールと認識する範囲

　この場合はimotenがメールボックスをいくら探しても最後に読んだ[既読メール１]が見つからないため、
　メールボックスに残っているすべてのメールが新着メールに見えてしまいます。
　このような時にこのパラメータに設定する数字によって転送対象のメールがどれになるのかが変わり、
　具体的には以下のような動作となります。
　 [-1]を設定した場合：[新着メール１]～[既読メール４]すべて再転送されます。
　　[0]を設定した場合：何も再転送されません。[新着メール１][新着メール２]は未転送のまま残ります。
　　[3]を設定した場合：[新着メール１][新着メール２][既読メール２]の３通が再転送されます。
　imotenを使用する場合は、別のメーラーでは直接削除しないようにする、別のメーラーでは
　古いメールからしか削除しない、などのようにしておけばこのような考慮はしなくてよいので、
　このパラメーターを設定するよりは、そういう使い方をされた方が煩わされなくてすみます。

spmode.forceseen
　spmode.protocol=imapの時にのみ有効なパラメータです。
　trueを設定するとimotenで転送したメールをドコモメールサーバ上で開封済みにします。
　spmode.protocol=imapでない場合は設定しても無視されます。
　デフォルト[false]

spmode.systemfolder
　spmode.protocol=imapの時にのみ有効なパラメータです。
　ドコモメールのシステムフォルダをカンマ区切りで指定します。ここに指定したフォルダは
　転送対象外と扱われます。自分でドコモメールに作成したフォルダを転送対象外にしたい場合は
　このパラメータで設定できます。
　設定する場合はデフォルト値に追加したいフォルダを追記して設定してください。
　設定例：spmode.systemfolder=Sent,Drafts,Trash,迷惑メール＿ドコモ用,任意のフォルダ
　デフォルト[Sent,Drafts,Trash,迷惑メール＿ドコモ用]

spmode.pop3.connecttimeout
　spモードメール(pop3)メールサーバとの接続タイムアウト時間(秒)。
　デフォルト[10]

spmode.pop3.timeout
　spモードメール(pop3)メールサーバとの送受信タイムアウト時間(秒)。
　デフォルト[30]

spmode.imap.connecttimeout
　ドコモメールIMAPメールサーバとの接続タイムアウト時間(秒)。
　デフォルト[10]

spmode.imap.timeout
　ドコモメールIMAPメールサーバとの送受信タイムアウト時間(秒)。
　デフォルト[30]

spmode.imap.idletimeout
　spmode.protocol=imapの時にのみ有効なパラメータです。
　ドコモメールのメールチェックで使用するIMAP IDLEを再実行するためのタイムアウト時間(秒)。
　5分～30分の範囲で指定できます。ドコモメール IMAPインタフェース仕様書では30分となっていますが、
　10分以上経過するとIMAP IDLEによる着信通知が無効化するという報告があがっているため
　通常はデフォルト値から変更する必要はありません。
　デフォルト[590]

forward.only
　[forward.]からはじまる各転送先設定をiモードメールを受信した場合のみ転送するのか、
　spモードメールを受信した場合のみ転送するのか指定できます。
　デフォルト動作はiモード、spモードどちらを受信した場合もforward指定されているメールアドレスに転送します。
　設定可能値は以下の通りです。
　- [無指定]：iモード、spモードどちらも転送
　- [imode]：iモードメール受信時のみ転送
　- [spmode]：spモードメール受信時のみ転送
　- [push]：メール転送は行いませんがPush通知用のメール件名やメール本文に対する絵文字の変換ルールを指定できます。
　　　　　　[push]はspモードメール受信時のみ動作しiモードメールは無視します。

forward.spmode.fixinlineattach
　spモードメールサーバ側で保管されているメールは、docomo側の処理で multipart/related が multipart/mixed
　に修正されている場合があります。メーラーによっては添付画像が二重に表示されるなどの問題があるため、
　imoten ではそれを multipart/related に戻した上で通常の添付ファイルは multipart/related ではない
　パートに格納して配信する処理を行います。このような処理をさせたくない場合は false を設定してください。
　デフォルト[true]

sender.spmode.emojicharset
　spモードメールではドコモ宛にiPhone絵文字はそのまま送付することができますが、ドコモ以外には
　昔ながらの絵文字コードで送らないとすべて〓に変換されてしまいます。このためimotenでは
　メールの宛先にドコモ以外が含まれるメールは[sender.charconvfile]に従って昔ながらの絵文字コードに
　変換して送ります。
　通常はこのパラメータを設定する必要はありません。
　昔ながらの絵文字コードに常に変換する場合は本パラメータに legacy を設定してください。これは
　imoten ver1.1.40以前の動作と同じです。
　常にiPhone絵文字そのままで送信する場合は本パラメータに original を設定してください。これは
　imoten を使用せずにspモードメール送信を行う場合の動作と同じです。

sender.spmode.noaddressbook
　ToやCcには通常メーラーのアドレス帳で設定されている登録名が入り、メールを受け取る人にも
　それが届きます。（ドコモ標準のiPhoneでのspモードメールの使い方でもそうなります）
　メール送信時にアドレス帳情報を削除してメールの受取人にはToやCcではメールアドレスだけ
　見えるようにしたい場合はtrueを設定してください。
　デフォルト[false]

以下はimode.netの受信メールやspモードメール(pop3)の受信メールをドコモメールのメールボックスに
同期(アップロード保存)するための設定パラメータです。

imodenet.syncimap
　trueに設定するとimode.netの受信メールをドコモメールのメールボックスに同期します。
　同期先のフォルダ名称は[imodenet.syncimap.folder]と[imodenet.syncimap.sentfolder]で設定します。
　imode.netの受信・転送設定がされている場合に設定可能です。
　デフォルト[false]

imodenet.syncimap.only
　[imodenet.syncimap]を有効化している場合に、imode.netのメールはドコモメールへ同期する目的のみで受信し、
　imode.netのメール転送を行いたくない場合に true を設定します。
　例えば過去に受信したメールを同期するために読み出した際にそれらの過去メールを再転送させたくない場合に
　設定してください。
　デフォルト[false]

imodenet.syncimap.folder
　imode.netで受信したメールはこのパラメータで指定したドコモメールのフォルダに保存されます。
　デフォルト[受信BOX(iモード)]

imodenet.syncimap.sentfolder
　[forward.sent]を設定してimode.netのメール転送設定を行っている場合、受信した送信済みメールは
　このパラメータで指定したフォルダに保存されます。
　デフォルト[送信BOX(iモード)]

spmode.syncimap
　trueに設定するとspモードメール(pop3)の受信メールをドコモメールのメールボックスに同期します。
　同期先のフォルダ名称は[spmode.syncimap.folder]で設定します。
　spモードメール(pop3)の受信・転送設定がされている場合に設定可能です。
　デフォルト[false]

spmode.syncimap.only
　[spmode.syncimap]を有効化している場合に、spモードメール(pop3)はドコモメールへ同期する目的のみで受信し、
　spモードメール(pop3)のメール転送を行いたくない場合に true を設定します。
　例えば過去に受信したメールを同期するために読み出した際にそれらの過去メールを再転送させたくない場合に
　設定してください。
　デフォルト[false]

spmode.syncimap.folder
　spモードメール(pop3)で受信したメールはこのパラメータで指定したドコモメールのフォルダに保存されます。
　デフォルト[メッセージR/S]


■サンプル
SMTPサーバ関係のみ記述しています。
転送先でなく転送に使用するメールサーバの設定です。

▼GmailのSMTPサーバで送信する場合
smtp.server=smtp.gmail.com
smtp.port=587
smtp.tls=true
smtp.from=<あなたのGmailユーザ名>@gmail.com
smtp.auth.user=<あなたのGmailユーザ名>@gmail.com
smtp.auth.passwd=<あなたのGmailパスワード>


▼Windows Live HotmailのSMTPサーバで送信する場合
smtp.server=smtp.live.com
smtp.port=587
smtp.tls=true
smtp.from=<あなたのHotmailアドレス>
smtp.auth.user=<あなたのHotmailアドレス>
smtp.auth.passwd=<あなたのHotmailパスワード>



■conf/wrapper.conf の設定パラメータ

wrapper.java.additional.2=-Dsun.nio.cs.map=x-windows-iso2022jp/ISO-2022-JP,Windows-31J/Shift_JIS　
　[①]のような機種依存文字は、本来[ISO-2022-JP],[Shift_JIS]には含まれません。
　なので、機種依存文字を[ISO-2022-JP],[Shift_JIS]で送信すると、[？]に置き換えられてしまいます。
　そこで、上記の設定を行うと、[？]にならず、機種依存文字を[ISO-2022-JP],[Shift_JIS]に含めて
　処理してくれます。
　ただし、メーラ(特にMacやLinuxの場合)によっては文字化けが発生するかもしれません。
　その場合は上記の行を[#]でコメントアウトしてください。
　また、上記の設定をしていない場合は、「―～∥－￠￡￢」の文字化けを防ぐために、これらの文字を
　以下のページを参考に置き換えています。
　これは、mail.encodeに[UTF-8]を指定している場合も影響があります。
　文字化けが発生する場合は、[#]でコメントアウトすることで状況が変わる可能性があります。
　　http://www.ingrid.org/java/i18n/encoding/ja-conv.html




■文字化けに関係するパラメータ
　iモード.netから転送したメールが文字化けが発生する場合、
　以下のパラメータを色々な組み合わせで変更して、状況が変わるか試してみてください。

　imoten.ini
	mail.encode=ISO-2022-JP
	mail.contenttransferencoding=7bit

　conf/wrapper.conf で以下のパラメータをコメントアウト
　　wrapper.java.additional.2=-Dsun.nio.cs.map=x-windows-iso2022jp/ISO-2022-JP,Windows-31J/Shift_JIS



■複数の転送先に別の設定で転送設定を行う
forward、emojireplace、mail から始まる各パラメータは最初の「.」の後ろに数字(インデックス)を
指定することで別の転送セットを設定することができます。この転送セットを指定する数字(インデックス)
は2から順にいくつも設定することが可能で、インデックスが別の設定はそれぞれ別の転送セットとみなされます。
ただし、以下のパラメータについては数字指定することはできず、全体で一つだけの設定となります。
・mail.encode
・forward.skype.*
・forward.im.*
・forward.push.*

[設定例]
以下のような設定を行うと、
・１つ目の転送先ではToなどのヘッダを書き換え、メール文中の絵文字は画像に置き換えて転送
・２つ目の転送先ではToなどのヘッダは元のメールのまま、メール文中の絵文字の置き換えなしとし、
　かつ notforward2.txt で除外したメールだけを転送
という動作となります。

▼１つ目の転送設定
forward.to=example1@example.com
forward.rewriteaddress=true
emojireplace.body=inline

▼２つ目の転送設定
forward.2.to=example2@example.com
forward.2.ignoredomainfile=../notforward2.txt
forward.2.rewriteaddress=false
emojireplace.2.body=none

なお、forward.sent をインデックス2以上に設定した場合で、status.iniに[needconnect]フラグがある場合には
即座に送信済みメールを転送することができません。このメールは次回メールチェックタイミングで送信されます。
